# Lesson
## lesson1
знакомство с языком Python 
Сокращения
* iter = 2
* iter += 3 # iter = iter + 3
* iter -= 4 # iter = iter - 4
* iter *= 5 # iter = iter * 5
* iter /= 5 # iter = iter / 5
* iter //= 5 # iter = iter // 5
* iter %= 5 # iter = iter % 5
* iter **= 5 # iter = iter ** 5

Управляющие конструкции: >, >=, <, <=, ==, !=, not, and, or

Range
* r = range(5) # range(0, 5)
* r = range(2, 5) # range(2, 5)
* r = range(-5, 0) # range(-5, 0)
* r = range(1, 10, 2) # range(1, 10, 2)
* r = range(100, 0, -20) # range(100, 0, -20)

## seminar1_1
* task1 Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого
* task2 Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них
    1. стихийное решение
    2. использую функции
    3. с использованием встроенного фунционала
* task3 Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N
* task4  Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа
    1. арифмитическое решение
    2. решение через строки
* task5 Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30

## seminar1_2
* task11 Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов.

Пример:

Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81

* task12 Для натурального n создать список, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.

Пример:

- Для n = 6: [1, 4, 7, 10, 13, 16, 19]

Усложнение:

Создать список, где указанные числа будут стоять на соответствующих индексах, остальные элементы сделать нулевыми, т.е. для индекса 1, значение 1,

для индекса 4, значение 4 и т.п.

Пример:

- Для n = 6: [0,1,0,0,4,0,0,7,0,0,10]

* task13 Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой.

## seminar2_1

* task19 Реализуйте алгоритм задания случайных чисел без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел.

* task20 Задайте список. Напишите программу, которая определит, присутствует ли в заданном списке строк некое число.

* task21 Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет.

*Пример:*

- список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3

- список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5

- список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1

- список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1

- список: [], ищем: "123", ответ: -1

## seminar2_2
* task27 Задайте строку из набора чисел.

Напишите программу, которая покажет большее и меньшее число.

В качестве символа-разделителя используйте пробел.

Пример: Строка " 12 34 78 9894 4373 123"

Усложнение: создайте строку чисел через случайные числа. Подсказка: используйте метод строки join для создания строки.

* task28 Найдите корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0

Для обоих вариантов:

- действительные корни

- комплексные корни

Примечание:

- проверить нужное условие перед вычислением корней

- найти нужные пакеты стандартной библиотеки и функции в них для вычисления кв. корня.

* task29 Задайте два числа. Напишите программу, которая найдёт НОК (наименьшее общее кратное) этих двух чисел.

## seminar3_1
* task_1 пример использования функции set

* task_2 Найти элементы элементы более 5 и записать их квадрат ы в другой список с использованием compi hanchen 

* task_3 Дан список, необходимо создать словарь с кубами элементов списка с использованием compi hanchen 

* task_35. В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найдите это число.
Для работы с файлами используйте менеджер контекста.

## seminar3_2
* task_41. Напишите программу вычисления арифметического выражения заданного строкой.

Возможные операции в выражении только: +,-,/,*. приоритет операций стандартный.

Техническое задание:

1) Числа могут быть только целые, любой размерности

2) Унарный оператор минус не рассматриваем, т.е. '-2*3' недопустимо

3) Не используйте функцию eval.

4) Программа возвращает результат вычисления в виде числа.

Пример:

'2+2' -> 4

'1+2*3' -> 7

'1-2*3' -> -5

'1-2*33' -> -65

'2-1+3*7' -> 10

'1-2*3/5' -> -0.2

'1+2*3-6*5+78' -> 55

Общая схема решения:

1) Выделить части алгоритма, использовать для них функции.

2) Протестировать функции на множестве примеров, убедиться в правильности работы. Создать "модуль тестирования".

Усложнение:

- Добавьте возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.

- Скобки рассматриваем однократные, нет учета вложенных скобок.

- Не забыть протестировать граничные случаи: скобка в начале и/или в конце строки

Пример:

'(1+2)*3' -> 9;

'(1-2)*3/5' -> -0.6

'(1+2)*3-6*(5+78)' -> -489

'(1+2)*(3-6)*(5+78)' -> -747

* task_43 (используя списки)
* task_43_1 (используя множества) более эффективно

 Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.

Пример:

[1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] -> [2, 10]

[1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10, 1] -> [2, 10]

[1, 2, 3, 1, 5, 7, 2, 3, 4, 1, 9] -> [4,5,7,9]

Примечание:

В этой задаче есть вариант решения "в лоб"(используя списки) или 
* task_43_1 (используя множества) более эффективно